まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第15话 麻烦事的气息
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
劳普丘陵
フリーレンたちは　旅をしてどのくらいになるんだ
芙莉莲你们一起旅行多久了
私がフリーレン様と　旅に出てからですと　４年ほどになります
我跟芙莉莲大人一起旅行 已经四年了
俺は１年くらいだな
我差不多一年
そうか
这样啊
なあ　このパーティーには　足りないものがある
这个队伍里还少了些东西
何だと思う
你们觉得是什么
前衛はいるし
前卫已经有了
魔法使いも僧侶も揃っているし
魔法师和僧侣也齐了
盗賊でしょうか
您是想说盗贼吗
フリーレン様が　ミミックに引っかかるので
毕竟芙莉莲大人总会被宝箱怪抓住
もう
真是的
宝箱には　無限の可能性があるんだよ
宝箱中蕴含着无限的可能性
違う
不对
足りないのは　もっと重要なものだ
少的是更关键的东西
年上のお姉さんだよ
没有年长的大姐姐啊
普通はパーティーに　１人くらいはいるだろう
一般的队伍里 至少会有一个吧
色っぽい大人のお姉さんがさあ
色气的成熟大姐姐
そうかなあ
是这样吗
フリーレンがいるでしょうが
不是有芙莉莲在吗
嫌だ　お姉さんじゃないもん
她才不是什么大姐姐
すごく辛そう
他好像很痛苦
悪かったね
真对不住了
つ　次の村が見えてきたぜ…
能看到下一个村子了…
息はありますね
还有呼吸
ああ　こっちもだ
这边也是
どういうことだ　みんな　眠ってる
这是怎么了 所有人都睡着了
厄介事の匂いがするし　次の村に行こうか
感觉有麻烦事的气息 去下一个村子吧
フリーレン様　怒りますよ
芙莉莲大人 我要生气了
冗談だよ
我开玩笑的
呪いだな
是诅咒
やっぱりか　面倒だね
果然是这样吗 真麻烦
なあ　フリーレン　呪いって何なんだ
芙莉莲 诅咒是什么
魔物や魔族が使う魔法の中には
在魔物和魔族使用的魔法中
人を眠らせたり　石にしたりするものがあってね
有着能让人类沉睡 或者变成石头这类的魔法
その中でも人類がいまだに　解明できていない魔法を
这其中人类还未能完全解析的魔法
「呪い」と呼んでいるんだ
就被称为「诅咒」
人類の魔法技術じゃ　原理も解除方法も分からない
以人类的魔法水平 原理和解除方法都搞不清楚
じゃあ　この村は　もう手遅れなのか
那这个村子已经没救了吗
あくまで「人類の魔法では」の話だよ
以人类的魔法来说是的
僧侶が使う　女神様の魔法なら話は別だ
但如果是僧侣使用的 女神大人的魔法就不一样了
呪いへの対処は　昔から僧侶の生業だからね
处理诅咒一直以来都是僧侣的专长
どう　ザイン　何とかなりそう
如何 赛因 有办法吗
急かすな
别催我
今は呪いの種類と　発信源を調べている
我正在确认诅咒的类型和来源
女神様の魔法って　他の魔法と　どう違うんだ
女神大人的魔法和其他魔法有什么不同吗
女神様の魔法は　聖典に記されていて
女神大人的魔法都记录在圣典上
聖典の所持者しか使えない
只有圣典的持有者才能使用
そのほとんどは　魔族の魔法と同じで
其他地方几乎跟魔族的魔法一样
原理が分かっていないんだ
无法解明其中的原理
だから　あまり面白みがないんだよね
所以还挺无趣的
それに　生まれながらの　資質がないと扱うのは難しい
而且 如果没有天生的资质 用起来也不容易
さらにこの資質は　呪いを効きにくくする　効果もあってね
同时 这份资质还能让诅咒对那个人难以生效
確か「女神の加護」って　呼ばれてるんだっけ
好像是叫做「女神的庇护」来着
だから基本的に　僧侶は呪いにも強いんだ
所以僧侣也大都不易被诅咒
じゃあ　呪いはフリーレンでも　うまく防げないのか
那就是说你也拿诅咒没办法吗
魔法使いでは　呪いは感知できないからね
魔法师是没法感知到诅咒的
何となく　攻撃されている感じがするから
我只能勉强感觉到自己正处于被攻击的状态
この村がまだ呪いの範囲内　ってことだけは分かるかな
然后借此推断出这个村子应该还在诅咒的范围之内
むずむずします
感觉身体在躁动
俺ら　現在進行形で　呪われてるってこと　怖い
所以我们正在被诅咒吗 好吓人
かなり特殊な呪いだということが　分かった
确认了这是相当特殊的诅咒
解除できないの
没法解除吗
儀式が必要だ　道具もいる
要进行仪式 还需要道具
これなら呪いをかけた　発信源を叩いた方が早い
解咒还不如直接去破坏诅咒的来源更快
発信源は魔物だ　位置も割り出した
来源是魔物 位置我也推断出来了
行くぞ
走吧
話が早くていいね
进展快真好
フリーレン様
芙莉莲大人
シュタルク様が…
施塔克大人他…
寝ているね
睡着了
一時的にでも　目覚めさせられない
不能暂时唤醒他吗
今使える魔法だけじゃ　５秒間　目覚めさせるのが限界だ
以现有的魔法来说 我最多只能让他醒过来五秒
ないのと同じですね
基本派不上用场啊
とにかく　急いだ方がよさそうだな
看来我们最好动作快点
フェルンが起きない　小休止だって言ったのに
摇不醒菲伦 都跟她说了只是短休一下
フェルンも眠っちまったか
菲伦也睡着了啊
これはいよいよマズいね
这下越来越麻烦了
結界を張った
结界放好了
２人はここに隠しておこう
就把他们俩藏这吧
もう少しだ　反応が近い
很快了 感应就在附近
そう
是吗
じゃあ　ザイン　魔物が出たら起こしてね
那赛因 等魔物出现后叫醒我
１人で戦っちゃダメだよ
千万别一个人战斗
私が必ず倒すから…
我一定会打倒它的…
あのなあ　俺の魔法じゃ　５秒しか…
都说了 我的魔法只有五秒…
フリーレン？
芙莉莲？
５秒じゃ　どうしようもねえだろ
五秒能有什么用啊
まあ　いい
也行
俺にも戦闘用の魔法はある
我也有用于战斗的魔法
混沌花の亜種
混沌花的亚种
眠った村人は　こいつの肥料ってわけか
沉睡的村民们都被这家伙当成肥料了吗
じわじわと魔力を吸い取られ　殺される
被一点点吸走魔力 最终走向死亡
混沌花はその土地の原生植物と　交わることで亜種を生み出す
混沌花会与所在地的原生植物杂交 产生亚种
まるで鏡面みたいだ…
简直像镜面一样…
だが　どんなに造形が変わろうと
但是 无论外表变成什么样
弱点がコアであることは　共通している
核心都是共通的弱点
女神の三槍
女神之三枪
何が起こった
发生什么了
こいつ　俺の魔法を反射させたのか
这家伙反射了我的魔法吗
正確に核を撃ち抜かねえと
不能准确命中核心的话
葉同士の乱反射で　どこに魔法が跳ぶか分からねえ
魔法就会在叶片之间胡乱反射 不知所踪
下手すればフリーレンに
搞不好还会伤到芙莉莲
クソ　このままじゃジリ貧だ
可恶 这样下去只会越来越糟
いっそのこと　フリーレンを起こすか
要干脆叫醒芙莉莲吗
でも　あいつは　勇者一行の魔法使いだ
但那家伙是勇者一行的魔法师
強力な魔法が反射したら
要是反射了强大的魔法
この森どころか　村が消し飛ぶかもしれねえ
不止这座森林 就连村子也会被消灭殆尽
たった５秒だ
短短五秒
説明の時間なんてねえぞ
根本没时间说明情况
それに俺はまだフリーレンと　意思疎通できるほどの時間も
况且我和芙莉莲相处的时间既不够我们互相了解
信頼関係も築けていない
也不足以构建起信赖关系
そもそもフリーレンが　何を考えているかも分からねえ…
说到底我连芙莉莲在想什么都不知道…
そう　何を考えているのか　分からないんですよ
没错 对方在想什么就是不知道的
私は冒険者には
我认为对于冒险者来说
意思疎通も信頼関係も　必要ないと思っています
互相了解和信赖关系都不是必要的
特に私の仲間であった　フリーレンは
特别是我曾经的伙伴芙莉莲
その点が拙かった
在交流方面尤其笨拙
だから私は彼女の言葉を　信じることにしました
所以我选择相信她说的话
彼女は　魔王を必ず倒すと　言いました
她说过一定会打倒魔王
私は　その言葉を信じたんですよ
我一直坚信着这句话
言葉を信じるか
相信她说的话吗
１人で戦っちゃダメだよ
千万别一个人战斗
私が必ず倒すから…
我一定会打倒它的…
だらしない顔だったな
表情可真够无精打采的
どうなっても知らねえぞ
发生什么我可不管了
目覚めの解呪
苏醒之解咒
フリーレン　コアだけを
芙莉莲 瞄准核心
うん　分かった
嗯 我知道了
なに　この状況
这是什么情况
ありがとうございました
真是太感谢您们了
この御恩は忘れません
我们不会忘记这份恩情
いや　そこまでのことを　したわけじゃ
哪里 我们没有做什么多了不起的事
いいえ　おかげで最高の目覚めでした
不 多亏了你们 梦醒的感觉棒极了
起きた瞬間にピンときたんだよね
醒过来的瞬间我就发现了
これ　魔法　反射するやつだって
这是能反射魔法的魔物
お前って本当に　すごい魔法使いだったんだな
你真的是很厉害的魔法师
でも　今回生きて帰れたのは　ザインのおかげだよ
但这次能活着回来都是赛因的功劳
ありがとうね
谢谢
偉いぞ
真棒
あの村のお姉さん　キレイだったな
那个村子的大姐姐好漂亮啊
まだ言ってる
还在惦记这个
あれがフォーリヒか
那就是弗里希吗
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
要塞城市弗里希
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
要塞城市弗里希
魔法都市　オイサーストまでの　中継地点だね
这里是前往魔法城市奥伊瑟斯特之前的中转站
やっと半分ですか　本当に長い道のりですね
终于过半了吗 真的好漫长啊
とにかく　フォーリヒで物資を補充して
总之先在弗里希补充一下物资
あの　フリーレン様
那个 芙莉莲大人
言いにくいのですが　もう路銀が…
虽然有些难以启齿 但旅费已经…
おい　そこのお前
喂 那边那个
何だ
怎么了
貴族の馬車だな
贵族的马车
なに　何なの
什么 怎么了
いい体だ　容姿も悪くない
身材不错 长相也不赖
お前　私の屋敷に来い
你跟我去宅邸吧
何なの
搞什么啊
名は何という
你叫什么名字
シュタルク
施塔克
オルデン卿　こういうのは困ります
奥尔登阁下 你这样我们会很难办的
私を知っているのか
你认识我吗
ここは北側諸国の三大騎士　オルデン家の屋敷でしょ
这里是北方诸国三大骑士 奥尔登家的宅邸对吧
あなたの祖父も強引な人だった
你的祖父也是个强硬的人
何を訳の分からないことを　言っている
你在说什么莫名其妙的话
どちらにせよ　私は今　シュタルクと話している
不管怎么样 我现在在和施塔克说话
私のパーティーの前衛です
他是我队伍的前卫
シュタルク　お前と話すには　ママの許可が必要なのか
施塔克 和你说话需要得到你妈妈的认可吗
ケンカしないで
请别吵架
依頼がある　金なら出す
我有事相求 自然会给予报酬
ばかばかしい　行くよ　シュタルク
说什么傻话 准备走了 施塔克
フリーレン様
芙莉莲大人
なに　その銅貨
这些铜币是什么
手持ちの路銀だってさ
听说是我们剩下的旅费
話くらいなら　聞いてあげてもいいかな
听听你的要求倒也可以
フリーレン…
芙莉莲…
シュタルク　出身はどこだ
施塔克 你是哪里人
中央諸国クレ地方の戦士の村だ
中央诸国克莱地区的战士之村
そうか　私の家系も　元はその村の一族だ
是吗 我的家族原本也是那里的
長男のヴィルト
这是我的长子维尔特
私の跡継ぎにして　この街の英雄だ
是我的继承人 也是这座城市的英雄
シュタルク様に似ていますね
长的和施塔克大人好像啊
うり二つだ
是别无二致
身なりを整えれば
整理好仪表的话
家の者でもない限り　見分けはつかん
外人根本看不出分别
それが依頼と　何か関係があるんですか
这和委托有什么关系吗
ひと月前に　魔族との大きな戦いがあってな
一个月前 我们和魔族爆发了一场大战
その時にヴィルトが戦死した
维尔特在那时战死了
敵の将軍と相打ちだったよ
他和敌将同归于尽了
不幸中の幸いだったのは
不幸中的万幸是
大規模な乱戦だったことだ
那是场大规模的乱战
ヴィルトの死を知っているのは
知道维尔特死讯的
そこにいるガーベルと　一部の腹心だけだ
只有站在那里的加伯尔和一部分心腹
シュタルクに　何をさせるつもりですか
你打算让施塔克做什么
ここ　要塞都市フォーリヒは　この地方の守りの要だ
这座要塞城市弗里希是这片地区的防守核心
消耗した兵力を立て直すまで　士気を下げるわけにはいかん
在补充好消耗掉的兵力之前 不能让军心涣散
それまで息子の死を　隠すってことか
你要暂时隐瞒儿子的死讯吗
３か月後に　この地方の有力者が集まる　社交会が開かれる
三个月后举办的社交晚宴 附近各路有权者都会参加
そこでヴィルトの健在を示す
届时要让人们看到维尔特依然健在
報酬は
报酬是多少
シュトラール金貨10枚
施特拉尔金币十枚
１年は三食おやつ付きで　生活できますよ
够我们饱餐一整年再加零食了
魔導書も付けて
外加一本魔导书
書庫から１冊　好きなものを持っていけ
你可以去书库自己挑一本
待ってくれよ　無理だって
等等 我不行的啊
第一　額の傷はどうするんだよ
再说我额头上的伤口怎么办
元々　民衆には　ヴィルトは療養中だと伝えてある
我本来就告诉民众维尔特在疗伤
そいつは名誉の負傷だ
这是荣誉的伤疤
シュタルク様　路銀のためです
施塔克大人 这都是为了旅费
悲しい
太悲伤了
ガーベル　シュタルクに作法を叩き込め
加伯尔 教会他绅士礼仪
シュタルク様　作法の練習はどうですか
施塔克大人 礼仪练习得怎么样了
地獄だぜ
简直是地狱
どうかな
怎样
似合ってない
不适合你
ひどい
好过分
ちょっと外の空気吸ってくる
我去呼吸点外面的新鲜空气
オルデン卿
奥尔登阁下
父上と呼べと　いつも言っているだろう
说了多少次了 喊我父亲大人
どこに人の目があるか分からん
不知道哪里会有人在听
冷た過ぎるんじゃないか
你是不是太过于理性了
息子が死んでからまだ　２か月も経っていないんだろう
你儿子才去世不到两个月吧
私は息子の遺言に　従っているだけだ
我不过是遵守儿子的遗言罢了
そのための影武者もいた
为此也准备好了替身
お前ほど似てはいなかったがな
但不及你这么像他
確かにあまり　気分のいいものではないな
确实 这么做并不让人好受
だが　これも息子の遺志だ
但这也是我儿子的遗志
付き合ってもらうぞ
请你好好配合
不器用過ぎるぜ　あんた
你也太笨拙了
ムート　もっと背筋を伸ばせ
穆特 把背挺直一些
はい　父上
好的 父亲大人
次男のムートだ
他是次子穆特
跡継ぎになるというのに　なかなか上達せん
如今身为继任者 却还是没有长进
それに比べてシュタルク　あいつは失敗作だ
与你相比 施塔克就是个失败品
剣技の腕は姿勢に出るからな
剑技水准会体现在姿势上
お前にオルデン家の剣技を　教えてやる
我来教你奥尔登家的剑技
どうした
怎么了
大丈夫だ　深呼吸しろ
没关系 深呼吸
ここはお前の故郷の村じゃ　ない
这不是你故乡的村子
オルデン卿はムートのこと　どう思っているんだ
奥尔登阁下是怎么看待穆特的
兄ほどの才はないな
他没有哥哥那样的才能
だが　努力家だ
但是他很努力
積み上げてきたものは　決して裏切らん
努力奋斗流下的汗水不会说谎
あいつはいつか　私よりも強い騎士になる
他总有一天会成为比我更强的骑士
そうか
这样啊
それ　ムートに　言ってやった方がいいぜ
这些话说给他听比较好
いつも言っている
我一直在讲
だから調子に乗って　なかなか上達せん
所以他才得意忘形 久久不见长进
それは大問題だ
那可真不容易
え
什么
私も作法の練習をするんですか
我也要学习礼仪吗
社交会だぞ　年頃の男子が１人で行くことなど　あり得ると思うのか
你觉得能让年轻男士单身赴会参加社交晚宴吗
それとも　ママが連れていってくれるのか？
还是说让妈妈带他去更好？
頑張ってね
你加油吧
ここ１か月　地獄でした
经历了一个月的地狱
路銀のためだろ
不是为了旅费吗
すみませんでした
真是对不起
せっかく練習したんだしさ　踊ろうぜ
既然都练了 那我们跳一曲吧
本当に似合っていませんね
真的很不适合您
俺たちも踊るか？
我们也跳一下？
ケーキ食べる
我要吃蛋糕
そう
行吧
このケガさえなければ
要不是受了这块伤
前線に立っていたのは私だった
上前线的就会是我
ヴィルトも　死なずに済んだのかもな
维尔特或许也不会死了
旦那様…
老爷…
社交会が終わったようだな
晚宴似乎结束了啊
依頼は終了だ
委托结束了
ガーベル　フリーレンに　報酬を渡してきてくれ
加伯尔 把报酬交给芙莉莲他们
シュタルク　お前の戦士としての　力量は素晴らしいものだ
施塔克 你身为战士的能力相当出色
お前さえよければ…
要是你愿意…
俺はあんたの息子の　代わりじゃないぜ
我不是你儿子的替代品
そうだな
是啊
私もお前の父親の代わりではない
我也不是你父亲的替代品
だが　帰る場所なんて　ないのだろう
但你也无家可归了不是吗
クレ地方の戦士の村は　魔族に滅ぼされた
克莱地区的战士之村被魔族消灭了
それくらいは知っている
这我还是知道的
息子とはケンカ別れだった
我和儿子是吵完架后不欢而散的
ささいなことでの言い争いだ
只是为一些小事起了争执
お前の顔なんて　二度と見たくないと　そう言ってしまった
我甚至还冲着他说 再也不想看见他的脸
心にもない言葉だった…
一句无心之言…
お前を見つけた時は　奇跡だと思ったんだ
看见你的时候 我以为奇迹发生了
なら　なおさら　ここには残れねえな
那我更不能呆在这了
俺も心にもない言葉を　言っちまったんだ
我也说了些无心之言
育ての親にさ
对养育我的人
だから　旅の土産話を　たっぷりと持って帰らねえと　ダメなんだ
所以我必须带很多旅行的见闻回去才行
そうか
是吗
報酬の魔導書　どれにしよう
要挑哪本当报酬好呢
フリーレン様　もう半日になりますよ
芙莉莲大人 已经过去半天了
ガーベル様も困ってます
加伯尔大人也很为难
ハヤクシテ
请快点
ほら　生気が全くありませんよ
你看 他脸上已经一点生气都没有了
兵力の立て直しには　まだまだかかりそうだってよ
说是要重整兵力还得花上好一阵子
どうした
怎么了
いいや
没什么
少なくとも　跡継ぎには困らなそうだ
起码他不用担心继承人了